<!-- Converted by db4-upgrade version 1.0 -->
chapter  userlevel='inic;inter'<!---  [docbook](http://docbook.org/ns/docbook)" ---> version="5.0" x11">###X Window (ambiente gráfico)

Este capítulo do guia traz explicações sobre o ambiente gráfico X Window
System.



 x11-descricao">###O que é X Window?

É um sistema gráfico de janelas que roda em uma grande faixa de computadores,
máquinas gráficas e diferentes tipos de máquinas e plataformas Unix.  Pode
tanto ser executado em máquinas locais como remotas através de conexão em rede.




 x11-estrutura">###A organização do ambiente gráfico X Window

Em geral o ambiente gráfico X Window é dividido da seguinte forma:

<itemizedlist>
<listitem>

<literal>O Servidor X - É o programa que controla a exibição dos
gráficos na tela, mouse e teclado.  Ele se comunica com os programas cliente
através de diversos métodos de comunicação.


O servidor X pode ser executado na mesma máquina que o programa cliente esta
sendo executado de forma transparente ou através de uma máquina remota na rede.


<listitem>

<literal>O gerenciador de Janelas - É o programa que controla a
aparência da aplicação.  Os gerenciadores de janelas (window managers) são
programas que atuam entre o servidor X e a aplicação.  Você pode alternar de um
gerenciador para outro sem fechar seus aplicativos.


Existem vários tipos de gerenciadores de janelas disponíveis no mercado entre
os mais conhecidos posso citar o <command>Window Maker (feito por um
Brasileiro), o <command>After Step,
<command>Gnome, <command>KDE, <command>twm (este
vem por padrão quando o servidor X é instalado),
<command>Enlightenment, <command>IceWm, etc.


A escolha do seu gerenciador de janelas é pessoal, depende muito do gosto de
cada pessoa e dos recursos que deseja utilizar.


<listitem>

<literal>A aplicação cliente - É o programa sendo executado.




Esta organização do ambiente gráfico X traz grandes vantagens de gerenciamento
e recursos no ambiente gráfico UNIX, uma vez que tem estes recursos você pode
executar seus programas em computadores remotos, mudar totalmente a aparência
de um programa sem ter que fecha-lo (através da mudança do gerenciador de
janelas), etc.




 x11-iniciando">###Iniciando o X

O sistema gráfico X pode ser iniciado de duas maneiras:

<itemizedlist>
<listitem>

<literal>Automática - Usando um gerenciador de seção como
<command>xdm, <command>gdm ou <command>wdm que
apresenta uma tela pedindo nome e senha para entrar no sistema (login).  Após
entrar no sistema, o X executará um dos gerenciadores de janelas configurados.


<listitem>

<literal>Manual - Através do comando <command>startx, ou
<command>xinit 
<!-- [ %INTERMEDIARIO [ --> (note que o <command>startx e
<command>xstart são scripts que fazem uma configuração completa do
ambiente e em algumas distribuições também o procedimento de configuração de
autenticação do ambiente antes de executar o <command>xinit) <!-- ]]> -->. 
Neste caso o usuário deve entrar com seu nome e senha para entrar no modo texto e
então executar um dos comandos acima.  Após executar um dos comandos acima, o
servidor X será iniciado e executará um dos gerenciadores de janelas
configurados no sistema.





 x11-servidor">###Servidor X

Como dito acima, o servidor X controla o teclado, mouse e a exibição dos
gráficos em sua tela.  Para ser executado, precisa ser configurado através do
arquivo <!-- [ %DEBIAN [ --> <filename>/etc/X11/xorg.conf</filename> <!-- ]]> -->, usando
<literal>dpkg-reconfigure xserver-xorg, ou usando o utilitário
<command>xf86cfg (modo texto).


A finalização do servidor X é feita através do pressionamento simultâneo das
teclas <literal>CTRL, <literal>ALT, <literal>Back
Space.  O servidor X é imediatamente terminado e todos os
gerenciadores de janelas e programas clientes são fechados.


CUIDADO: Sempre utilize a opção de saída de seu gerenciador de janelas para
encerrar normalmente uma seção X11 e salve os trabalhos que estiver fazendo
antes de finalizar uma seção X11.  A finalização do servidor X deve ser feita
em caso de emergência quando não se sabe o que fazer para sair de um
gerenciador de janelas ou de um programa mal comportado.

<!-- [ %INIC-INTER [ --> 

Recomendo fazer a leitura de <xref linkend="run-fechando"caso estiver em
dúvidas de como finalizar um programa mal comportado ou que não sabe como sair.

<!-- ]]> -->


